# 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
</br>

## 정적 팩터리 메서드란? <br>
- 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드(디자인 패턴에서의 팩터리 메서드와는 다름)

</br></br>

## 정적 팩터리 메서드의 장점
1. `이름을 가질 수 있다.`
    - 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.
</br>

2. `호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.`
    - 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다.
</br>

3. `반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.`
    - 이 능력의 유연성을 응요해 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.
</br>

4. `입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.`
    - 클라이언트는 팩터리가 건네주는 객체가 어느 클래스의 인스턴스인지 알 필요 조차 없이 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 된다.
</br>

5. `정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.`
    - 이러한 유연함은 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다 (ex. JDBC)
</br></br>

## 정적 팩터리 메서드의 단점
1. `상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.`
    - 컬렉션 프레임워크의 유틸리티 구현 클래스들을 상속할 수 없다.
</br>

2. `정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.`
    - 생성자처럼 API설명에 명확히 드러나지 않아 사용자가 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.
    - 자바독이 알아서 처리해 주는 날까지는 이름을 널리 알려진 규약에 따라 짓는 식으로 문제를 완화해야한다..
</br>

## 정적 팩터리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식
- `from` : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
  ```java
  Date D = Date.from(instant);
  ```
</br>

- `of` : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
  ```java
  Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);
  ```
  </br>

- `valueOf` : from과 of의 더 자세한 버전
  ```java
  BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
  ```
  </br>

- `instance` or `getInstance` : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않음
  ```java
  StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
  ```
  </br>

- `create` or `newInstance` : 위의 방식과 같지만 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장
  ```java
  Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
  ```
  </br>

- `getType` : getInstance와 같으나, 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 사용. `Type`은 반환할 객체의 타입
  ```java
  FileStore fs = Files.getFileStore(path);
  ```
  </br>

- `newType` : newInstance와 같으나, 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 사용.
  ```java
  BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);
  ```
  </br>

- `type` : getType과 newType의 간결한 버전
  ```java
  List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);
</br>

## 핵심 정리
`정적 팩터리 메서드`와 `public 생성자`는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋으나, `정적 팩터리`를 사용하는 게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 `public 생성자`를 제공하던 습관이 있다면 고치자.
