# 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
</br>


## 정적 팩터리 메서드란? <br>
- 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드

</br></br>

### 정적 팩토리 메서드의 장점
1. `이름을 가질 수 있다.`
  - 생성자에는 이름을 줄 수 없기 때문에 실수의 여지가 생긴다. (생성자의 의미를 부여하기도 힘들다)
</br></br>

2. `호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.`
  - 불필요한 객체 생성을 방지할 수 있다.
  - 불변 클래스(Immutable Class) 의 경우 인스턴스를 미리 만들어 두거나, 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
```java
public class Robot {
    private String name;
    
    private static final Robot alphaRobot = new Robot("alpha");

    public Robot(String name) {
        this.name = name;
    }

    public static Robot getInstanceAlphaRobot() {
        return alphaRobot;
    }
}
```
- 인스턴스를 캐싱하는 예제
</br></br>

> 정적 팩토리 메소드는 반복되는 요청에 같은 객체를 반환하기 떄문에 언제 어느 인스턴스를 살아있게 할지 철저히 통제할 수 있다.
- 클래스를 싱글톤으로 만들 수도 있고, 인스턴스화 불가 아이템으로도 만들 수 있다.
- 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나임을 보장할 수 있다. (a==b 일 때만 a.equals(b) 가 성립)
</br></br>

3. `반환 타입의 하위 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.`
- 반환할 객체의 타입을 자유롭게 선택할 수 있는 `엄청난 유연성` 을 가질 수 있다.

```java
@Bean
public MemberRepository memberRepository() {
    // 1. return new JdbcTemplateMemberRepository(dataSource);
    // 2. return new JpaMemberRepository(em);
}
```
- 정적 팩토리 메서드와는 다른 방식이기는 하지만 스프링에서 가장 밀접하게 사용될 수 있는 부분이다.
- MemberRepository 를 사용하는 객체에서는 인터페이스에 의존하기 때문에 구현체를 변경해도 코드 변경 없이 사용할 수 있다.
- 스프링의 의존성 역전
</br></br>

4. `입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.`
 - return Type 의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환해도 된다.
 - 장점 3번과 유사한 내용
</br></br>

5. `정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.`
- 3번의 코드를 `작성하는 시점` 에는 구현체의 존재 여부에 따라 에러가 발생하지 않는다.
- `사용하는 시점` (런타임 시점) 에 구현체가 없을 때 에러가 나는것이지 컴파일 시점에 에러가 발생하지 않는다.
</br></br>

### 정적 팩토리 메서드의 단점

1. `상속을 하려면 public 이나 protected 생성자가 필요하니 정적 패토리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.`
- A 라는 클래스의 생성자를 private 로 막아두면 extends A 와 같은 형태를 사용할 수 없다는 것

2. `정적 패토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.`
- 모든 자바 프로그램에 통용되는 생성자 사용 규칙에 비해, 개발자가 직접 만드는 함수이기 때문에 생성자보다 찾기 어려운 것이 당연하다.
- API 문서를 잘 써두고, 메소드 이름도 널리 알려진 규약에 따라서 지어야한다.
</br></br>

### 정적 팩토리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식들

1. `from`
- 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
</br></br>

2. `of`
- 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
</br></br>

3. `valueOf`
- from 과 of 의 더 자세한 버전
</br></br>

4. `instance` , `getInstance`
- 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
- 싱글톤에서는 getinstance() 를 많이 사용한다.
</br></br>
5. `create` , `newInstance`
- 4번과 다른점은 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
</br></br>
6. `getType`
- getInstance 와 비슷하지만, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 쓴다.
- 여기서 나오는 Type 은 팩토리 메서드가 반환할 객체 타입을 의미한다.
</br></br>
7. `type`
- getType 과 newType 의 간결한 버전




